# Korean passage 1
우리는 용기를 내어 발소리를 죽여 가며 집 모퉁이를 살금살금 돌아 나갔다. 모퉁이 기둥에
몸을 바싹 붙이고 고개를 살며시 빼내었을 때, 우리는 마침내 수상한 그 남녀의 모습을
발견해 내었다. 원이네 집 뒤란엔 커다란 은행나무 한 그루가 서 있었다. 그 나무 아래로
드리워진 서늘한 그늘 밑에 평상 하나가 놓여 있었는데, 그 둘은 지금 바로 그 평상 위에
나란히 붙어 앉아 도란거리며 무엇인가 맛나게 먹고 있는 참이었다. 그것은 대광주리에 담긴
포도였다. 여자는 보기에도 탐스럽고 먹음직스러운 포도송이를 한 손에 들고 있었는데,
이따금 한 알씩 따서는 청년의 입에 넣어 주곤 하는 참이었다. 그때마다 청년은 붕어처럼
입을 삐죽이 내밀어 그것을 받아먹곤 했다. 우리들 눈에는 그 모습이 바보스러워 보이는데도,
그것이 뭐가 그리 재미있고 신이 나는지 두 사람은 연신 까르르르 행복한 웃음을 터뜨리곤 했다.
그러다가 그들은 갑자기 아주 수상한 짓을 시작했던 것이다. 그것은 여자 쪽이 먼저였다.
포도알을 따서 우물거리던 그녀는 돌연 입 안에 담긴 포도 씨앗들을 푸풋, 소리를 내며 
청년의 얼굴에 대고 내뱉기 시작했다.